//-----------작성해야하는 내용-------------
필요성(Need) 접근방법(Approach) 이득(Benefits) 경쟁(Competition)

	필요성(Need)
-왜 이러한 졸업작품을 만들 필요가 있는지 설명하고, 최종 작품을 명확히 표현한다.
-연구목적, 작품내용, 게임방법 등을 포함.

	접근방법(Approach)
-그러한 졸업작품을 어떻게 구현해 낼 것인지를 설명한다.
-개발환경, 개발방법, 제한요건 등을 포함.

	이득(Benefits) 
-이러한 졸업작품을 제시한 접근방법으로 구현해 보면서 얻을 수 있는 점은 무엇인지 설명한다.
-기술적요소, 중점연구분야, 완성 작품의 시장성 등을 포함.

	경쟁(Competition)
-이러한 이득은 다른 접근방법/작품 등과 비교하여 무엇이 더 좋은지 설명한다.
-다른 접근방법과 비교하여 우리의 접근방법이 얼마나 좋은가?
-다른형태의 작품/게임과 비교하여 우리의 졸업작품은 얼마나 더 좋은가?
-구현하려는 졸업작품과 비슷한 기존 제품, 혹은 졸업작품에서 구현하려는 기술과 비슷한 기존 기술의 비교 분석

	부록(Appendix)
-구성원 역할분담
-개발일정
-참고문헌

//---------------------------------------------

// ----PPT에 뭘 어떤 전개로 넣어야할까요----

Q. 우리가 만들려는 게임은?
	미세먼지테마 + (생존 + 타임어택 -> ① ) + 멀티플레이

① 장르나 게임의 방식을 어우르는 내용의 글이 들어가면 좋겠다.
또는 우리가 인공지능(FSM)을 사용하기 적합한 장르라는 내용이 들어가면 좋겠다.

-> 생존이라는 말이 적절한가.
나무위키::생존게임
생존 = 살아남는다

비디오게임에서 액션 장르의 하위 장르이다. 플레이어에게 살아남는 것에 초점을 맞추고 오픈 월드를 탐험하는 플레이를 제공한다. 이런 게임들이 일반적으로 가지는 목표는 최대한 오래 살아남는 것으로, 얼마나 살아남았는지 기네스북처럼 기록을 갱신할 수 있다. 대부분의 생존게임의 배경은 세가지(좀비 아포칼립스, 기상재해로 인한 고립된 환경, 핵전쟁 후 아포칼립스)로 나뉜다.

-> 미세먼지라는 테마를 세운 이유는?
현실에 가까이 있는 문제점이고 내년에도 충분히 대두 될 수 있는 문제이기 때문이다.
미세먼지의 위험성을 알리기 위함. 
( 사람들이 위험하다는 것은 알지만, 미세먼지에 대해 크게 와 닿지는 않음 )


Q. 플레이 플로우
	생존 습득 제작
	-생존 : 미세먼지와 각종 장애물(공격하는 동물?)로 부터 게임이 끝날때까지 살아야한다.
	-습득 : 생존을 영위하기 위해서 혹은 게임 승리 조건에 도달하기 위해서 물건을 얻어야한다.
	-제작 : 게임 승리 조건에 도달하기 위해 습득한 물품들로 인공구름을 만들어야한다. 
	
-> 조립 vs 제작?
제작 : 재료를 가지고 기능과 내용을 가진 새로운 물건이나 예술 작품을 만들다.
조립 : 여러 부품을 하나의 구조물로 짜 맞추다.
=> 어감의 차이는 제작은 없던걸 만들어내는것, 조립은 완성이 기존에 존재하는 것을 따라 맞추는것.

//----------PPT-----------
12개중 랜덤 5개의 연구소 안에는 인공구름의 부품 제조법과 기술환경이 있다.
그 외의 연구소와 섬 안에서 재료를 찾아 부품을 완성하자!
5개를 모두 만든 후 돔으로 돌아가 인공구름을 완성해 살아남자 
//-------------------------

//----------하은이 글--------------
육지에서 미세먼지가 심해지자 
사람들은 섬에 돔을 만들고 대피하여 살아왔다. 
그러나 현재 심각한 미세먼지+황사 폭풍이 다가오는 상태! 
그 전에 미세먼지를 해결할 수 있는 인공구름을 만들어야한다. 
돔을 중심으로 12개의 시계방향에는 커다란 연구시설이 있다. 
랜덤으로 정해지는 5개의 연구소 안에는 인공구름의 재료가 되는 부품을 
만들 수 있는 제작법과 기술력이 있고, 나머지에는 부품의 재료가 있다. 
플레이어는 재료들을 가지고 연구소에 가서 부품을 만든 뒤, (제작)
다섯개의 재료를 다 만들면 돔으로 들어가 인공구름을 완성시켜야 한다. 

몸속 미세먼지양은 남은 타임을 의미
미세먼지가 맥스이면 죽고 다시 살아날 수 없다
돔 밖에는 동물들이 돌아다니고 얘네는 사람을 보면 공격한다.(공격) 
건물안 뿐만 아니라 밖에서도 아이템을 구해야한다.(줍기)

초반에 마스크를 하나 주는데 마스크는 내구도가 있으므로
아이템을 파밍할때 마스크도 같이 구해서 사용해야한다.
게임중에 나갔다가 들어오면 원래 있던 자리에서 접속된다.(서버)
//------------------------------------

Q. 구체적 플레이 방법
시점 : 3인칭/1인칭 ?
플레이 인원 : 최소 ~ 최대
게임 플레이 : 위에껄 잘 정리해서 써보세요.

+ 플로우에서보다 조오금 구체적으로 설명?
맵 : 맵이 있고 돔이 있고 크기는 어느정도고 단위는 뭘 쓸거고~
	돔 안은 어떻고 돔 밖은 어떻고, 주요 건물로는 어떤 건물(②일단 편의점, 연구소?)들이 있습니다~
	밖에는 뭐 동물이 있고 공격하거나 뭐 물건을 떨어트리는 등 합니다...
	게임중 나갔다 들어오면 원래 자리에서 접속된다 why? 플레이 타임이 별로 안길어서용
② 편의점은 파밍?.. 으음 컨셉이랑 안맞는거 같기도.. 회의해서 다시 생각해봅시다.
	[하은]
	편의점을 놓지않고 그냥 연구소로 해도될거같음 
	교수님 말 들어보면 사실상 기획은 큰 틀이지 기술 구현이 보여지는 환경이면
	별로 중요하지 않을 것으로 보임. 게임의 흐름상 연구소가 괜찮을 것으로 생각됨.

생존 에서 요건 : 미세먼지 수치가 있는데 습득한 마스크로 수치가 덜 쌓일 수 있다~
	아니면 수풀이 많은 지역에서는 덜 쌓인다~
	(아니면 뭐 습기가 많은 날엔 덜 쌓인다?... )

키보드와 마우스, 사용키
=> 이거는 다시 생각해봅시다.
	[하은]
	w,a,s,d로 움직이고 shift는 달리기, 스페이스바 점프 등의 상용화 된 컨트롤로
	하는것이 플레이어가 조작법을 빨리 익힐 것이라고 생각됨.
	줍기나 공격은 키를 눌러도 될것같고 마우스로 클릭해도 좋을 것 같음.


Q. 게임 구현?
	유니티를 이용한 3D 게임.
	인공지능(FSM) C++ IOCP서버 자체제작그래픽

->인공지능?
내가 하고싶은말 : 인공지능이 이 시대에 중요하다. 게임에도 접목이 많이 된다. 인공지능의 일환인 FSM을 접목하면서 인공지능에 대한 공부와 뭐 이런걸 도입하고 싶다. 우리 게임에서는 FSM을 동물에 접목함으로써 생명체의 자연스러운 행동 양식을 보여주고싶다.
그리고 뭐 구체적으로 인공지능에 대한 공부~!!!!!!!!!!!!!! 내용
	[하은]
	인공지능은 기존 게임에 많이 쓰였던 방법 
	(플레이어와 몬스터의 거리에 따라 움직이는 방식)으로 진행해야할 것 같음
	유니티 머신러닝 에이전트 작품을 몇개 보았는데 매우 어려움... 

->C++서버?
유니티에서 제공하는 C#서버가 아닌 C++서버를 통해 ~~~를 하고싶어서 아니면 더 나은점! 아니면 이걸 하고싶은 이유!!!!
그리고 뭐 구체적으로 C++서버에 대한 공부~!!!!!!!!!!!!!! 내용 & C#서버에 대해서도 생각하세요!~!!~

->IOCP서버?
내가 하고싶은말 : 서버구현 종류에는 여러가지가 있지만 MMORPG가 아님에도 굳이 IOCP를 이용한 것은 
서버 프로그래머로써 어려운 편에 속하는 IOCP를 개발하여 ~~ 뭐 암튼 이거 별로면 빼도 됨. 사실 잘 모르겠음
그리고 뭐 구체적으로 IOCP에 대한 공부~!!!!!!!!!!!!!! 내용

->자체제작그래픽?
우리는 팀원을 구성하였을때 서버지망1+클라지망1+그래픽지망1 이었다!!!
자체제작그래픽으로 게임 전반적으로 통일성 있는 그래픽을 보여주고 싶다~~~
그리고 필요한 모델이 있으면 어렵게 찾거나 대체할 필요없이 추가적으로 생성하는 등 가능하다!! 
암튼 그럼
( 또 자칫하면 어두워질 수 있는 배경스토리도 있는데 밝은 느낌의 그래픽으로 완화하고싶다? )
=> 이건 모르겠다 아직 미정이라서 회의후 결정~



Q. 경쟁성이 있나?

⑴ 이 게임을 굳이 왜 해?

-> 미세먼지라는 테마!!!!!!!!!!!!!!!! 우리는 공익적인 내용을 표현하고싶다! 왜 마스크 안써
현실에 가까이 있는 문제점이고 내년에도 충분히 대두 될 수 있는 문제이기 때문이다.
미세먼지의 위험성을 알리기 위함. 
( 사람들이 위험하다는 것은 알지만, 미세먼지에 대해 크게 와 닿지는 않음 )
=> 근거자료로 미세먼지의 위험성이나 사망ㅇ률의 자료를 찾아보세요.


⑵ 기존의 비슷한 게임으로 뭐가 있나용
	데이 바이 데이 라이트?

-> 비슷한걸 굳이 왜 또 만들어
데바데는 이런게임인데 우리게임은 이런것이다! 목적적으로 발전기를 다 찾아서 게임을 클리어하는건 비슷하다고 느껴질지 모르지만 전반적 게임이 다르다! 공포게임이나 술래잡기 기반의 데바데와는 다르다.
하지만 또 그렇게 크지 않은 데바데류 장르!! 히트한 게임과 비슷한 게임만 찾아서 하는 사람들도 존재 이런 시장 또한 끌어 안을 수 있다.

-> 그거보다 재밌을까?
공포게임이나 술래잡기 기반의 데바데와는 다르다.!!!!!!!!!!!!!!!!!
데바데와 비슷한 게임들은 대부분 공포게임
why? 내가 게임 클리어때까지 살아남을만한 명분이 귀신이나 죽음을 위협하는 무시무시한 존재!
오히려 공포감을 조장하지 않기 때문에 공포게임을 싫어하는 시장을 잡을 수 있다.!

//---------------------------------------------




	부록(Appendix)
-구성원 역할분담
-개발일정
-참고문헌

=> 종합설계 계획서를 참고하여 작성해주세요.

참고문헌 : 인공지능 논문 5편 일단 쓰기 귀찮아서 나중에 나열하겠음.

동그라미 숫자 특문 : ㅇ + 한자