디지몬 게임 - RPG

MMORPG에서의 단점이었던 신유저와 기존유저간의 지나친 갭을 보완하고자
기본 플레이는 솔로 플레이로 진행하고, 퀘스트 중 멀티 퀘스트나
친구간 pvp, 아이템 시장등을 통해 멀티 요소를 추가하는 방식
-> 싱글 플레이만 하게되면 장기적으로 게임을 즐기기 어렵다. 지루해지기 쉬움.
   적당한 경쟁요소 필요함.

pvp 승률로 랭크를 정한다. 보상을 준다.
pvp를 승낙을 하지않아도 일방적으로 싸움을 걸어서 약탈이 가능하도록 한다.
약탈시 레벨 모름. 랜덤으로 싸움을 걸어서 이기면 아이템 빼앗고 지면 빼앗긴다.
pvp 대표 캐릭터를 설정할 수 있고 그 캐릭터는 그냥 꾸미기 캐릭터임.

------------------------------------------------------------------------------

부동산 게임 - 시뮬레이션, 경영

상류층의 특정 인물을 패러디한 NPC를 만든다.
이벤트에 따른 버프/너프 효과를 넣는다.  ->  현실에서 일어나는 요소
ex) 선거기간에 특정 후보의 출신지는 버프를 받는다.
    너무 잦은 선거 운동이 있을 경우 소음으로 인한 너프를 받는다.
    페스티벌이나 공연이 예정된 기간에는 근처 상업건물의 값이 오른다.
    주거건물의 가치는 내려간다.
    살인사건이 일어나면 땅값 내려감. 방송출연시 땅값 오른다.
위의 경우일때 너프를 막을 수 있는 아이템/장치 만들기.
부동산사기도 당할 수 있음.
내가 사기를 칠 수도 있으나 실패할 경우 명성이 떨어지는 등 패널티 부여.
사기치는 행위를 멀티로 넣으면? 
판매자가 사기건물인지 아닌지 정해놓으면 구매자는 추측을 통해 건물을 구매.
사기건물이 맞을 경우 더 싼 가격으로 구매할 수 있고 판매자의 명성 떨어짐.
사기건물이 아닐 경우 더 비싼 가격으로 구매하고 구매자의 명성 떨어짐.
둘다 아니면 제 가격에 삼.
경매도 사기칠 수 있음. 
